---
title: 外挂USB存储游戏ROM
date: 2022-06-06
category: 
  - Skill
tag:
  - EmuELEC
---

## 前提

之前有个小伙伴问了我一个问题，是关于EmuELEC外置USB存储设备挂载游戏ROM的，在4.2版本之前，他都是正常使用的，后来出了4.3，4.4以及4.5之后，升级到了4.3之后的版本，他之前的USB存储设备连接上盒子，启动系统却没有游戏加载出来，让我帮他看看是什么情况。于是就有了此文。

## 过程

我的盒子是R3300L，是S905l的芯片，只能升级到4.3，之后的版本不再支持S905l的了。但是解决方法和思路应该是一样的。下面就来说说思路和方法。

到官网看了下[外置USB存储设备挂载游戏ROM的方法](https://github.com/EmuELEC/EmuELEC/wiki/ROMS-on-USB-media)，试了一下，果然不行。尝试换个文件系统格式，最终确认只有FAT32格式的文件系统是可以正常加载的。

又在官方的代码库中扒拉好久，找到了相关的脚本[`mount_romfs.sh`](https://raw.githubusercontent.com/EmuELEC/EmuELEC/7d51b8e7105c9bad63c8866554071e16b72b08c0/packages/sx05re/emuelec/bin/mount_romfs.sh)。才发现原来如此：

方法有二：

**在两种方法之前，首先把你的USB存储设备的标卷改名为EEROMS。**

**其一**

直接修改脚本，简单省事，只需要把脚本的ROM_FS_TYPE="vfat"等号后面改为你USB存储设备的文件系统格式，默认为vfat（即FAT32格式），比如你的USB存储设备是ntfs格式，那这行改为 `ROM_FS_TYPE="ntfs"`，然后保存脚本，脚本位置为`/usr/bin/mount_romfs.sh`

```shell
#!/bin/sh

# SPDX-License-Identifier: GPL-2.0-or-later
# Copyright (C) 2019-present Shanti Gilbert (https://github.com/shantigilbert)

# Source predefined functions and variables
. /etc/profile

# fat32 is default
ROM_FS_TYPE="vfat"	#如果你的USB存储设备是ntfs格式，那这行改为 ROM_FS_TYPE="ntfs"

# Get EEROMS filetype
if [ -e "/flash/ee_fstype" ]; then
    EE_FS_TYPE=$(cat "/flash/ee_fstype")
    
    case $EE_FS_TYPE in
    "ntfs"|"ext4"|"exfat")
        ROM_FS_TYPE=${EE_FS_TYPE}
    ;;
    *)
        # Failsafe
        ROM_FS_TYPE="vfat"
    ;;
    esac 
fi

EE_FS_TYPE=${ROM_FS_TYPE}
```

**其二**

根据脚本的内容可知，在自动获取你的USB存储设备的文件系统格式时，没有正确的获取到。于是我写了个脚本[`ee_mountusb.sh`](https://github.com/Ryukarin/MyFiles/blob/main/EEmountusb/ee_mountusb.sh)。

首先ssh工具连接到emuelec系统，下载此脚本传输到emuelec中，并执行`sh ee_mountusb.sh`

最后，重启EmulationStation，USB设备中的游戏即可正常加载。

---

以上就是解决EmuELEC外置USB存储设备挂载游戏ROM不成功的问题的方法，两种方法随意选择，都可以解决。
